# Portfolio-overview test-task

## run locally:

### install dependencies:
```
npm install
```

### Compiles and hot-reloads for development:
```
npm run dev
```

## see app on github-pages:

https://alec-litho.github.io/portfolio-overview/

## Архитектура приложения

1. Структура компонентов:
 - Portfolio (страница) – Главный компонент, который объединяет:
 - AssetList – Виртуализированный список (через react-window) для отображения всех активов.
 - AssetRow – Отдельная строка с данными актива (цена, количество, доля и т. д.).
 - AssetModal – Модальное окно для добавления новых активов в портфель.

2. Управление состоянием:
 - portfolioSlice (Redux Toolkit) – Единственный стор с функциями:
 1. addAsset – Добавление валюты.
 2. removeAsset – Удаление валюты.
 3. updateAssets – Обновление данных в реальном времени.
 4. Локальное хранилище (localStorage) – Сохранение портфеля при обновлении.

3. Работа с данными:
 - - useWebSocket (кастомный хук) – Подключение к WebSocket API для получения актуальных цен.
 1. Использует throttle для оптимизации частоты обновлений.
 - Данные передаются в updateAssets для синхронизации с Redux.
 - AssetModal загружает список доступных валют из внешнего API.

4. Поток данных:
 1. Пользователь добавляет валюту через AssetModal → addAsset в Redux.
 2. useWebSocket получает новые цены → updateAssets обновляет состояние.
 3. AssetList рендерит данные через AssetRow с виртуализацией.

## Используемые библиотеки

### Основные зависимости

 - `@reduxjs/toolkit` (^2.6.1) - Упрощенная версия Redux для управления глобальным состоянием приложения. Позволяет создавать хранилище, редюсеры и actions с минимальным количеством кода.

 - `react` (^19.0.0) и `react-dom` (^19.0.0) - Библиотеки React для создания пользовательского интерфейса. Версия 19 включает новые оптимизации и возможности.

 - `react-window` (^1.8.11) - Библиотека для эффективного рендеринга больших списков. Использует виртуализацию для оптимизации производительности.

 - `socket.io-client` (^4.8.1) - Клиентская библиотека для установки WebSocket-соединения с сервером Binance API.

 - `uuid` (^11.1.0) - Генератор уникальных идентификаторов. Используется для создания ID новых активов в портфеле.

### Dev-зависимости

- `vite` (^6.2.0) - Современный сборщик проектов, обеспечивающий быструю разработку и сборку.

- `typescript` (~5.7.2) - Статическая типизация JavaScript-кода.

- `sass` (^1.86.3) - Препроцессор CSS для написания стилей с дополнительными возможностями.
